今天我要说一个你在互联网上绝对没有听到的观点
就是不论什么赛道的爆款都有个共同逻辑，不是钩子也不是网感
而是它的核心表达击中了人类或一部分人类的共同情感记忆
不要急着反驳，今天我将带你分析二零二六年上半年平台爆火的几大作品
来告诉你什么叫做爆款的本质是共情
排名第一的那就是浏览量超八十亿的现象级情绪顶流话题，奥德赛时期
它的意思呢，就是还在摸索人生
一边自由一边迷茫的青年状态
是由美国社会学家在两千年时借由古希腊传说奥德赛提出的说法
但这个说法并不是最近才兴起的
那这个西方提出的说法我们中国没有吗？
有的两千三百年前是二十多岁的屈原在离骚里写到，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索
即使是千古第一篇文
二十五岁的王勃也在滕王阁序里写关山难越
谁悲失路之人，你会发现今年大火的奥德赛时机
其实从古至今一直都是年轻人会遇到的迷茫的境遇，这是所有人类共同的情感记忆
后之览者亦将有感于斯文
万古同悲直触人心，所以屏幕前的你我都能共情，因为共情，所以这个话题必然爆款
第二点我要说的就是今年毕业季爆火的拍照姿势
利拉坐，女性成长，女性力量一直是这两年的热点
这部来源于我的天才女友的拍照姿势
其实是二零一一年的作品，为什么能今年大火？这就是人们共同的
性别情感记忆，电影中的莉拉是天赋极高的天才少女，却因重男轻女贫困早早失去了读书机会
一生渴望学历，却没能拥有婚纱之外的毕业照
于是今年数以万计的女孩用这个姿势来拍毕业照，纪念利拉
更为纪念和发生的是女性群体
千百年来在求学工作路上遇到的不公平待遇
为什么一张图片一段bgm就能爆火，因为她共情的是亿万女性共同的性别情感记忆
再来看这条千万点赞的画画作品
即使现在平台的年轻人没有经历过抗日战争和开国大典
但是对于民族回忆的刻骨铭心和伟大复兴的骄傲
是无视年龄性别身份的，这就是共情了中国人民共同的民族情感记忆
怎么做出爆款，怎么做出用户喜欢的好内容
或许我们都太过关注所谓的网感梗
钩子标题等等一切，我们走得太远，想得太多，以至于我们忘记了
自媒体作品也是艺术作品
而一好的艺术作品一定是能够共情人们共同情感记忆的，具有生命的感发的核心表达的
短视频只是表达形式
自媒体平台只是媒介
真正好的核心表达是各种诗词书籍影视的媒介形式共通的
当我们能够做出共情用户的作品时
爆款和数据只是顺其自然的事情，今天就说到这里，我是雷子酱编导，我们下期再见